♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 33]
[ភាគទី ៣៣]
He also said
គាត់ក៏បាននិយាយដែរ
even if it was not for the alliance with the Window of Heaven,
ទោះបីវាមិនមែនសម្រាប់សម្ព័ន្ធភាពជាមួយបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ក៏ដោយ
he would do it for the reputation of the Five Lakes Alliance,
គាត់នឹងធ្វើឱ្យកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
leaving no mistake.
មិនមានកំហុស។
He asked me to rest assured.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំមានការធានា។
He...
គាត់ ...
did he say this without any hesitation
តើគាត់បាននិយាយរឿងនេះដោយគ្មានការស្ទាក់ស្ទើរ
or after struggles?
ឬបន្ទាប់ពីការតស៊ូ?
Since it has ended like this,
ចាប់តាំងពីវាបានបញ្ចប់ដូចនេះ
do you still...
តើអ្នកនៅតែ ...
Do you still need to ask such a question?
តើអ្នកនៅតែត្រូវសួរសំណួរបែបនេះទេ?
I’m bold to say something more.
ខ្ញុំក្លាហាននិយាយអ្វីបន្ថែមទៀត។
Your trial is
ការសាកល្បងរបស់អ្នកគឺ
indeed a thorough move of bringing owls to Athens.
ជាការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងហ្មត់ចត់នៃការនាំយកសត្វទីទុយទៅកាន់ទីក្រុងអាថែន។
Fanatic!
ហួសចិត្ត!
So wanton!
ដូច្នេះចង់!
I’m sorry for my impudence.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះភាពឥតប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ។
Scorpion King, please forgive me!
Scorpion King សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង!
The one all-possessed by gambling
មួយដែលកាន់កាប់ដោយល្បែង
will always be good at finding excuses,
តែងតែពូកែរកលេស
desiring to turn the table.
មានបំណងចង់បើកតុ។
So do I.
ខ្ញុំ​ក៏អញ្ចឹងដែរ។
I just want to give him one more chance,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវឱកាសមួយបន្ថែមទៀត,
and one more chance for me, too.
និងឱកាសមួយបន្ថែមទៀតសម្រាប់ខ្ញុំផងដែរ។
Leave it.
ទុកវាចោល។
Since it’s like this,
ដោយសារវាដូចនេះ
I will take one one superfluous action.
ខ្ញុំនឹងចាត់វិធានការមួយ។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
take it.
យកវា។
This...
នេះ ...
There.
នៅទីនោះ។
This is thorough antidote to the Slave Voodoo.
នេះគឺជាចម្លើយដ៏ហ្មត់ចត់ចំពោះស្លាវីវូ។
Two pieces in total.
សរុបចំនួនពីរបំណែក។
This is the recipe for the once-a-month antidote.
នេះគឺជារូបមន្តសម្រាប់ថ្នាំប្រឆាំងនឹងរោគមួយដងក្នុងមួយខែ។
Don’t you understand?
តើអ្នកមិនយល់ទេឬ?
Haven’t you always begged me
តើអ្នកមិនតែងតែសុំខ្ញុំទេឬ?
to spare Yu Qiu Feng before?
ដើម្បីទុក Yu Qiu Feng មុន?
I promised you.
ខ្ញុំបានសន្យានឹងអ្នក។
since the life of this brat of the Mount Hua Sect
ចាប់តាំងពីជីវិតនៃផ្នែកមួយនៃភ្នំហួសៀសនេះ
doesn’t matter at all,
មិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់
I’m willing to help you achieve your wish.
ខ្ញុំមានឆន្ទៈជួយអ្នកឱ្យសម្រេចបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
If he’s willing to give up
ប្រសិនបើគាត់សុខចិត្តលះបង់
the throne of Leader of Mount Hua Sect
បល្ល័ង្ករបស់មេដឹកនាំភ្នំហ៊ូសៀត
and leave with you when he goes back,
ហើយចាកចេញទៅជាមួយអ្នកពេលគាត់ត្រឡប់ទៅវិញ
all these things
របស់ទាំងអស់នេះ
could be counted as my gifts for your wedding.
អាចត្រូវបានរាប់ជាអំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់អ្នក។
Scorpion King.
Scorpion King ។
It’s just that
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹង
whether to give him the thorough antidote,
ថាតើត្រូវផ្តល់ឱ្យគាត់នូវចម្លើយដ៏ហ្មត់ចត់
or the Slave Voodoo
ឬទាសករវូដូ
to make him your forever loyal servant,
សូមអោយគាត់ធ្វើជាអ្នកបំរើស្មោះត្រង់រហូតតទៅ។
it’s all up to you.
វាអាស្រ័យលើអ្នកទាំងអស់។
You’ve suffered alot in your life,
អ្នកបានរងទុក្ខវេទនានៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក
I don’t have the heart to stand aside.
ខ្ញុំមិនមានបេះដូងឈរមួយឡែកទេ។
So,
ដូច្នេះ
I also give you a chance to make your own choice,
ខ្ញុំក៏ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសដើម្បីធ្វើឱ្យជម្រើសផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក,
you must cherish it.
អ្នកត្រូវតែស្រឡាញ់វា។
Scorpion King.
Scorpion King ។
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
Did you come for yourself or Scorpion King?
តើអ្នកបានមកសម្រាប់ខ្លួនអ្នកឬ Scorpion King?
Feng,
ហ្វេង,
are you willing to run away with me?
តើអ្នកសុខចិត្តរត់ចេញជាមួយខ្ញុំទេ?
He...
គាត់ ...
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
Tomorrow is the Heroes Conference.
ថ្ងៃស្អែកគឺជាសន្និសិទវីរបុរស។
What are you talking about now?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីឥឡូវនេះ?
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
Of course I’m willing to
ជាការពិតខ្ញុំសុខចិត្ត
go as far as possible with you.
ទៅឱ្យឆ្ងាយតាមដែលអាចធ្វើទៅបានជាមួយអ្នក។
However, both of us suffer from the Slave Voodoo of Scorpion King,
ទោះយ៉ាងណាយើងទាំងពីរនាក់ទទួលរងនូវទាសករ Slave Voodoo នៃ Scorpion King ។
have you forgotten?
តើអ្នកបានភ្លេចទេ?
If we don’t get the antidote within one month,
ប្រសិនបើយើងមិនទទួលបានចម្លើយក្នុងរយៈពេលមួយខែ
we will die a tragic death.
យើងនឹងស្លាប់ដោយសោកនាដកម្ម។
Let’s be a couple for a month, alright?
តោះធ្វើជាប្តីប្រពន្ធមួយខែមែនទេ?
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
Feng, trust me.
ហ្វុងសូមទុកចិត្តខ្ញុំ។
I know exactly how dangerous the Ghost Valley is.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាតើជ្រលងភ្នំ Ghost មានគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណា។
Scorpion King wants us to be the pawns,
Scorpion King ចង់អោយយើងធ្វើជាកូនអុក
and it’s filled with grim possibilities this time.
ហើយវាត្រូវបានបំពេញដោយលទ្ធភាពតិចតួចនៅពេលនេះ។
Why don’t we just escape?
ហេតុអ្វីយើងមិនរត់គេច?
Then we can enjoy the one last month together.
បន្ទាប់មកយើងអាចរីករាយជាមួយមួយកាលពីខែមុនជាមួយគ្នា។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
that’s not it.
នោះមិនមែនទេ។
Although fighting against the Ghost Valley is definitely dangerous,
ទោះបីការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោចពិតជាមានគ្រោះថ្នាក់មែន
we might escape the danger by a hair’s breath....
យើងអាចរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ដោយដង្ហើមសក់ ...
However, once we escape...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅពេលដែលយើងរត់គេច ...
I’ve made up my mind,
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្ត
I’m leaving tonight,
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីយប់នេះ
will you come with me?
តើអ្នកនឹងមកជាមួយខ្ញុំទេ?
Make your own decision.
ធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
Qian Qiao, you can’t leave.
Qian Qiao អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Qian Qiao, the Scorpion King won’t spare me if you do so.
Qian Qiao, Scorpion King នឹងមិនទុកខ្ញុំទេប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូច្នេះ។
Didn’t I ask you to choose?
តើខ្ញុំមិនបានស្នើសុំឱ្យអ្នកជ្រើសរើសទេ?
I... I...
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំ ...
Fine, no need to say it aloud.
ល្អមិនចាំបាច់និយាយវាឱ្យខ្លាំង ៗ ទេ។
I don’t want to know the answer.
ខ្ញុំមិនចង់ដឹងចម្លើយទេ។
Qian Qiao, what is this?
Qian Qiao តើនេះជាអ្វី?
This is a thorough antidote to the Slave Voodoo.
នេះគឺជាចម្លើយដ៏ហ្មត់ចត់ចំពោះស្លាវវ៉ូដូ។
Take it and leave White Deer Town.
យកវាហើយចាកចេញពី White Deer Town ។
It’s dangerous to fight against the Ghost Valley.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
I didn’t lie to you.
ខ្ញុំមិនកុហកអ្នកទេ។
This fan is
អ្នកគាំទ្រនេះគឺ
a treasure that I’ve collected for my whole life.
ជាកំណប់ដែលខ្ញុំបានប្រមូលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
[Yu Qiu Feng]
[Yu Qiu Feng]
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I give it back to you.
ខ្ញុំប្រគល់វាទៅអ្នកវិញ។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
do you have more antidotes?
តើអ្នកមានចម្លើយបន្ថែមទៀតទេ?
Have you taken it?
តើអ្នកបានយកវាទេ?
What you have said
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
makes me feel everything is worthwhile.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្វីៗពិតជាមានប្រយោជន៍។
Feng,
ហ្វេង,
it’s a long way to go,
វាជាផ្លូវដ៏វែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ
please take good care of yourself.
សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
We’re destined to end up here.
យើងមានវាសនាបញ្ចប់នៅទីនេះ។
Qian Qiao, what do you mean?
Qian Qiao តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
Qian Qiao, what are you doing?
Qian Qiao តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I want to forget you completely.
ខ្ញុំចង់បំភ្លេចអ្នកទាំងស្រុង។
The willows along the quiet river turns green.
willows នៅតាមដងទន្លេស្ងប់ស្ងាត់ប្រែទៅជាពណ៌បៃតង។
Flowers and moon are concomitant in the distance.
ផ្កានិងព្រះចន្ទមានរាងដូចចម្ងាយ។
Days and years repeat and go by,
ថ្ងៃនិងឆ្នាំធ្វើម្តងទៀតនិងបន្តទៅមុខទៀត
the scene reappears
ឈុតនេះលេចចេញជាថ្មី
after the snow melts.
បន្ទាប់ពីព្រិលរលាយ។
Today heroes across the country all gather together,
សព្វថ្ងៃវីរបុរសនៅទូទាំងប្រទេសទាំងអស់ជួបជុំគ្នា
since we differ in martial arts
ចាប់តាំងពីយើងខុសគ្នានៅក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន
and don’t know each other well,
ហើយមិនស្គាល់គ្នាច្បាស់
we must elect a leader
យើងត្រូវតែជ្រើសរើសអ្នកដឹកនាំ
to guide us in conquering the Ghost Valley.
ណែនាំយើងក្នុងការយកឈ្នះលើជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Judging from virtue,
វិនិច្ឆ័យពីគុណធម៌
Grandmaster Ci Mu deserves high prestige.
Grandmaster Ci Mu សមនឹងទទួលបានកិត្យានុភាពខ្ពស់។
From the angle of martial arts,
ពីមុំនៃក្បាច់គុន។
as Chief of Bodhidharma Hall,
ក្នុងឋានៈជាប្រធានសាលបូឌា
he is well up in technique.
គាត់ពូកែខាងបច្ចេកទេស។
In terms of reputation,
បើនិយាយពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះ
Shaolin Sect has long been the supreme in the martial arts world.
Shaolin Sect បានក្លាយជាកំពូលកំពូលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនយូរមកហើយ។
Therefore, I recommend Grandmaster Ci Mu
ដូច្នេះខ្ញុំសូមផ្តល់អនុសាសន៍ដល់ Grandmaster Ci Mu
to guide us to conquer the Ghost Valley.
ណែនាំយើងឱ្យយកឈ្នះលើជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Amitabha, thank you for your appreciation.
អាមីតាបាសូមអរគុណចំពោះការកោតសរសើររបស់អ្នក។
But as a Buddhist,
តែក្នុងនាមជាពុទ្ធសាសនិកជន។
I’m not suitable to lead such an action.
ខ្ញុំមិនសមនឹងដឹកនាំសកម្មភាពបែបនេះទេ។
I have someone suitable to recommend.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់សមស្របដើម្បីណែនាំ។
Mo Huai Yang, Leader of the Gentle Wind Sect.
Mo Huai Yang អ្នកដឹកនាំផ្នែកខ្យល់សុភាពរាបសា។
He was the champion of the Heroes Conference 20 years ago.
គាត់គឺជាជើងឯកនៃសន្និសិទវីរបុរសកាលពី ២០ ឆ្នាំមុន។
In the past 20 years, he has secluded himself to practice.
កាលពី ២០ ឆ្នាំមុនគាត់បានលះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីអនុវត្ត។
His martial arts skills must have reached a high level.
ជំនាញក្បាច់គុនរបស់គាត់ច្បាស់ជាឈានដល់កម្រិតកំពូលហើយ។
Since we’re martial artists,
ចាប់តាំងពីយើងជាអ្នកសិល្បៈក្បាច់គុន
and we’re voting for the supreme leader of the martial arts world,
ហើយយើងបោះឆ្នោតអោយមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
who should be supreme in martial arts.
ដែលគួរតែពូកែខាងក្បាច់គុន។
Therefore, I vote for Leader Mo.
ដូច្នេះខ្ញុំបោះឆ្នោតអោយអ្នកដឹកនាំម៉ូ។
Everybody,
អ្នករាល់គ្នា
today we are voting for a leader
ថ្ងៃនេះយើងបោះឆ្នោតអោយមេដឹកនាំ
that not only has virtue and reputation,
ដែលមិនត្រឹមតែមានគុណធម៌និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះប៉ុណ្ណោះទេ
but also the strong leadership.
ប៉ុន្តែក៏ជាការដឹកនាំដ៏រឹងមាំផងដែរ។
Currently, the Ghost Valley is rudderless,
បច្ចុប្បន្ននេះ, ជ្រលងភ្នំខ្មោចគឺមិនចេះចប់,
but it bears the geographical advantage
ប៉ុន្តែវាមានគុណប្រយោជន៍ភូមិសាស្ត្រ
and strict fortification.
និងកំពែងរឹងមាំ។
Therefore, in my opinion,
ដូច្នេះតាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
this leader must be good at plotting and deciding.
មេដឹកនាំនេះត្រូវតែពូកែរៀបចំផែនការនិងសម្រេចចិត្ត។
What’s more, he must be equipped with
លើសពីនេះទៅទៀតគាត់ត្រូវតែបំពាក់ជាមួយ
experience in battle commanding.
បទពិសោធន៍ក្នុងការបញ្ជាការសមរភូមិ។
Considered from this angle,
គិតពីមុំនេះ
Chief of the Five Lakes Alliance is the most suitable one,
ប្រធានសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំគឺសមបំផុត
right?
ត្រូវទេ?
Yes, exactly.
ត្រូវហើយ។
Yes, you’re right.
បាទ​អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Leader Mo, that’s fair enough.
មេដឹកនាំម៉ូវាសមល្មមហើយ។
On any other aspects, you all might be outstanding enough to win,
នៅលើផ្នែកផ្សេងទៀតអ្នកប្រហែលជាពូកែឈ្នះហើយ
however in these three points,
ទោះយ៉ាងណានៅក្នុងចំណុចទាំងបីនេះ
no one could bear comparison with our Chief Zhao.
គ្មានអ្នកណាម្នាក់អាចប្រៀបធៀបជាមួយប្រធានចូវរបស់យើងបានទេ។
He’s the perfect one.
គាត់ជាមនុស្សល្អឥតខ្ចោះ។
Right?
ត្រូវទេ?
Yes, you’re right.
បាទ​អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Yes. Yes. Yes.
ត្រូវហើយ។ ត្រូវហើយ។ ត្រូវហើយ។
Vote for Chief Zhao.
បោះឆ្នោតឱ្យប្រធានហ្សូ។
Just now Chief Zhao has
ឥឡូវនេះប្រធានហ្សូមាន
made a good point.
បានធ្វើឱ្យចំណុចល្អ។
When the martial artists vote for a leader,
នៅពេលដែលអ្នកក្បាច់គុនបោះឆ្នោតជ្រើសរើសមេដឹកនាំ។
the voted one definitely, should be supreme in martial arts.
អ្នកដែលបានបោះឆ្នោតប្រាកដជាគួរតែពូកែខាងក្បាច់គុន។
Why not ask the candidates to combat in public?
ហេតុអ្វីមិនសួរបេក្ខជនឱ្យប្រកួតប្រជែងនៅទីសាធារណៈ?
The final winner will be the supreme leader of the martial arts world.
អ្នកឈ្នះចុងក្រោយនឹងក្លាយជាមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Isn’t that easy and simple?
តើវាមិនងាយស្រួលទេឬ?
That’s true.
វា​ជា​ការពិត។
Great, combat with martial arts.
អស្ចារ្យប្រយុទ្ធជាមួយក្បាច់គុន។
Combat with martial arts!
ប្រយុទ្ធជាមួយក្បាច់គុន! ប្រយុទ្ធជាមួយក្បាច់គុន!
Right, combat with martial arts.
ត្រឹមត្រូវប្រយុទ្ធជាមួយក្បាច់គុន។
It’s fair to combat with martial arts.
វាសមហេតុផលក្នុងការប្រយុទ្ធជាមួយនឹងក្បាច់គុន។
It makes sense.
សម​ហេតុផល។
Chief Zhao.
ប្រធានចាវ។
Please.
សូម។
It’s my honor to learn from Leader Mo.
ខ្ញុំមានកិត្តិយសដោយបានរៀនពីអ្នកដឹកនាំម៉ូ។
Everybody,
អ្នករាល់គ្នា
since the very beginning,
តាំងពីដំបូងមក
it’s always said that Chief Zhao is noble in morality
គេតែងតែនិយាយថាលោកចូវគឺថ្លៃថ្នូរខាងសីលធម៌
and excellent in strategy,
និងពូកែខាងយុទ្ធសាស្ត្រ
but not that well
ប៉ុន្តែមិនល្អនោះទេ
in martial arts.
ក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន។
However, the demonstration today has shown...
ទោះយ៉ាងណាបាតុកម្មថ្ងៃនេះបានបង្ហាញ ...
Amitabha...
អាមីតាបា ...
He indeed is awesome.
គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Unexpectedly, Chief Zhao’s martial arts
មិននឹកស្មានដល់, ក្បាច់គុនរបស់ប្រធានចាវ
have reached such a high level.
បានឈានដល់កំរិតខ្ពស់បែបនេះ។
Leader Mo is amazing in martial arts,
អ្នកដឹកនាំម៉ូគឺអស្ចារ្យណាស់នៅក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន,
but Chief Zhao has succeeded in dog-fighting with him for quite awhile
ប៉ុន្តែប្រធានហ្សូបានទទួលជោគជ័យក្នុងការប្រយុទ្ធឆ្កែជាមួយគាត់អស់មួយរយៈ
without a hint of loss.
ដោយគ្មានព័ត៌មានជំនួយនៃការបាត់បង់។
There are indeed numerous talents emerging in that martial arts world.
ពិតជាមានទេពកោសល្យជាច្រើនដែលលេចធ្លោនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននោះ។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Since ancient times, the leader of martial arts must be of intelligence and virtue.
តាំងពីបុរាណកាលអ្នកដឹកនាំក្បាច់គុនត្រូវតែជាបញ្ញានិងគុណធម៌។
Zhao Jing, how dare you stand on the stage.
ចាវជីងតើអ្នកហ៊ានឈរនៅលើឆាកយ៉ាងម៉េច?
Zhao Jing, you were a son of a servant.
ចាវជីងអ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់អ្នកបំរើ។
Due to the odd death of the only son of the former leader of Tai Lake Sect,
ដោយសារតែការស្លាប់ដ៏ចម្លែករបស់កូនប្រុសតែម្នាក់គត់របស់អតីតមេដឹកនាំនៃតំបន់បឹងបឹងតាស។
you willingly became the foster son of Chief Zhao,
អ្នកបានក្លាយជាកូនចិញ្ចឹមរបស់ចៅហ្វាយនាយចាវ
that’s why you were among the five sons in the Five Lakes Alliance.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកស្ថិតនៅក្នុងចំណោមកូនប្រុសប្រាំនាក់នៅក្នុងសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
Later the five sons of Five Lakes Alliance and Rong Xuan became cronies
ក្រោយមកកូនប្រុសទាំង ៥ នៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនិងរ៉ុងសុងបានក្លាយជាជនបង្កប់
and jointly built the Armory.
និងរួមគ្នាបង្កើតរថពាសដែក។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
How dare you stand here
តើអ្នកហ៊ានឈរនៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
and frame our Chief Zhao!
និងធ្វើជាប្រធានរបស់យើងចាវ!
Someone! Catch him!
អ្នកណាម្នាក់! ចាប់គាត់!
After the Armory was built,
បន្ទាប់ពីបានផលិតគ្រឿងសព្វាវុធ។
you applied poison on Gao Chong’s sword
អ្នកបានប្រើថ្នាំពុលលើដាវរបស់ចាវចុង
when the five sons fought with Rong Xuan,
នៅពេលដែលកូនប្រុសទាំងប្រាំនាក់បានប្រយុទ្ធជាមួយ Rong Xuan
who thought he had hurt Rong Xuan by mistake.
ដែលគិតថាគាត់បានធ្វើឱ្យ Rong Xuan ធ្វើខុស។
Rong Xuan went crazy because of this
Rong Xuan បានឆ្កួតដោយសារតែរឿងនេះ
and went mad.
ហើយបានទៅឆ្កួត។
Gao Chong failed to explain for himself and passed away with regrets.
ហ្គៅជុងមិនបានពន្យល់ពីខ្លួនឯងហើយបានទទួលមរណភាពដោយការសោកស្តាយ។
The five sons collapsed and had been depressed
កូនប្រុសទាំង ៥ នាក់បានដួលនិងធ្លាក់ទឹកចិត្ត
for the rest of their lives.
អស់មួយជីវិត។
You’re the chief culprit in all these crimes.
អ្នកគឺជាមេពិរុទ្ធជនក្នុងឧក្រិដ្ឋកម្មទាំងអស់នេះ។
If such a man of no loyalty and morality
ប្រសិនបើបុរសបែបនេះគ្មានភាពស្មោះត្រង់និងសីលធម៌
sweeps all with his martial arts and becomes the supreme leader
គ្រប់ក្បាច់គុនរបស់គាត់ហើយក្លាយជាមេដឹកនាំកំពូល
of the martial arts world,
នៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន,
will you be convinced?
តើអ្នកនឹងជឿជាក់ទេ?
- Master, Master! - Senior Brother!
- លោកម្ចាស់! - បងប្រុសជាន់ខ្ពស់!
Master!
លោកម្ចាស់!
Master, are you okay?
លោកគ្រូតើអ្នកមិនអីទេ?
Bastard!
សត្វឆ្កែចចក!
Sneak attack! Vile!
វាយលុកវាយប្រហារ! សាហាវណាស់!
Zhao Jing, what’s your excuse?
ចាវជីងតើអ្នកដោះសារអ្វី?
What explanation?
តើការពន្យល់អ្វី?
This bastard
ឆ្កែព្រៃនេះ
kept gabbling on and on
នៅតែបន្ដទៅមុខទៀត
when I was combating with Leader Mo,
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងប្រយុទ្ធជាមួយមេដឹកនាំម៉ូ
setting me up.
តំឡើងខ្ញុំ។
Come and look,
មកមើល
he’s the accomplice of the Chief of Ghost Valley!
គាត់ជាអ្នកសមគំនិតនៃនាយនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច!
When we surrounded and killed Wen Ke Xing,
នៅពេលយើងឡោមព័ទ្ធនិងសម្លាប់លោកវេនគាស៊ីង។
he had risked his life to save him.
គាត់បានប្រថុយជីវិតដើម្បីសង្គ្រោះគាត់។
You witnessed it with your own eyes.
អ្នកបានធ្វើជាសាក្សីដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
So,
ដូច្នេះ
he was the one to set me up with hidden weapons.
គាត់ជាអ្នកដែលបានដំឡើងខ្ញុំដោយអាវុធលាក់កំបាំង។
Since you’re the winner,
ចាប់តាំងពីអ្នកក្លាយជាអ្នកឈ្នះ។
I, Zhou Zi Shu, the Leader of the Four Seasons Manor
ខ្ញុំ, ចូវហ្សីស៊ូដែលជាអ្នកដឹកនាំនៃបួនរដូវ
am willing to challenge and learn from Chief Zhao.
ខ្ញុំមានឆន្ទៈក្នុងការប្រជែងនិងរៀនពីប្រធានហ្សា។
Who said the Four Seasons Manor was doomed?
តើអ្នកណានិយាយថារដូវកាលបួនម៉ាងួរត្រូវវិនាសទៅ?
Who?
WHO?
Why is he here? It’s Wen Ke Xing.
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ? វាជាវេនគាស៊ីង។
Hasn’t he died?
តើគាត់មិនបានស្លាប់ទេឬ?
Why didn’t he die?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនស្លាប់?
Didn’t he fell down from the cliff?
តើគាត់មិនបានធ្លាក់ពីរូងភ្នំទេឬ?
What’s going on now?
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើង?
Senior Brother, please let me handle this.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់សូមឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយរឿងនេះ។
Isn’t he Wen Ke Xing, Chief of the Ghost Valley?
តើគាត់មិនមែនជាវេនគាស៊ីងជាប្រធាននៃជ្រលងភ្នំខ្មោចទេឬ?
Indeed, my name is Wen Ke Xing,
តាមពិតខ្ញុំឈ្មោះវេនគាស៊ីង
but I’m from the Four Seasons Manor.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមកពីរដូវបួនមេនឌ័រ។
We’re just sharing the same name.
យើងកំពុងចែករំលែកឈ្មោះតែមួយ។
Are you all making a mistake?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមានកំហុសទេ?
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
Are you fooling us?
តើអ្នកកំពុងបោកបញ្ឆោតយើងមែនទេ?
How could you say such nonsense words?
តើអ្នកអាចនិយាយពាក្យដែលមិនសមហេតុសមផលយ៉ាងដូចម្តេច?
All heroes, please don’t buy his words.
វីរបុរសទាំងអស់សូមកុំទិញពាក្យរបស់គាត់។
He’s truly the Chief of the Ghost Valley.
គាត់ពិតជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Right.
ត្រូវ។
We’ve all witnessed it with our own eyes.
យើងទាំងអស់គ្នាបានឃើញផ្ទាល់នឹងភ្នែក។
He is Chief of the Ghost Valley on the Ghost Book.
គាត់គឺជាប្រធាននៃជ្រលងភ្នំខ្មោចនៅក្នុងសៀវភៅខ្មោច។
The Ghost Book was compiled by Zhao Jing,
សៀវភៅខ្មោចត្រូវបានចងក្រងដោយលោកចាវជីង។
who is unfaithful and unjust.
ដែលមិនស្មោះត្រង់និងអយុត្តិធម៌។
Couldn’t he just set me up?
តើគាត់មិនអាចតំឡើងខ្ញុំបានទេឬ?
Ridiculous!
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
That’s beyond dispute.
នោះហើយជាការលើសពីជម្លោះ។
The three ghosts that betrayed the Ghost Valley are here.
ខ្មោចទាំងបីដែលក្បត់ជ្រលងភ្នំខ្មោចគឺមាននៅទីនេះ។
To know whether he is Chief of the Ghost Valley,
ដើម្បីដឹងថាតើគាត់ជាប្រមុខនៃ Ghost Valley ឬអត់។
just ask them directly.
គ្រាន់តែសួរពួកគេដោយផ្ទាល់។
Bring them up.
នាំពួកគេឡើង។
They’re Changing Ghost,
ពួកគេកំពុងផ្លាស់ប្តូរខ្មោច
Black Grim Reaper and Happy Ghost.
អ្នកលាបថ្នាំខ្មៅនិងខ្មោចរីករាយ។
Do you recognize this person on stage?
តើអ្នកស្គាល់មនុស្សនេះនៅលើឆាកទេ?
Is he your former master?
តើគាត់ជាអតីតម្ចាស់របស់អ្នកទេ?
We don’t know him.
យើងមិនស្គាល់គាត់ទេ។
As we know,
ដូចដែលយើងបានដឹងហើយ
Wen Ke Xing, Chief of the Ghost Valley, had been killed in White Deer Cliff.
លោកវេនគាស៊ីងប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានសម្លាប់នៅ White Deer Cliff ។
His body is still in
រាងកាយរបស់គាត់នៅតែស្ថិតនៅ
the stronghold of the Five Lakes Alliance.
ទីតាំងរឹងមាំនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Does Chevalier Zhao
តើ Chevalier Zhao
intentionally finagle all the heroes?
ចៃដន្យធ្វើបាបវីរបុរសទាំងអស់?
Scorpion,
ខ្យាដំរី
you...
អ្នក ...
I’m a disciple of the Four Seasons Manor,
ខ្ញុំជាសិស្សម្នាក់នៃរដូវកាលបួនម៉ាយ័រ។
my master is Chevalier Qin, Qin Huai Zhang.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺ Chevalier Qin, Qin Huai Zhang ។
This is my Eldest Senior.
នេះគឺជាវ័យចំណាស់ជាងគេរបស់ខ្ញុំ។
As for my parents...
ដូចជាសម្រាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ ...
Ah Xu, please lend me your sword
Ah Xu សូមអោយដាវរបស់អ្នកមកខ្ញុំ
I’ll explain to you later.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
I have a question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​មួយ។
Do you still remember Eighteen Moves of Qiuming?
តើអ្នកនៅតែចាំការផ្លាស់ប្តូរទីដប់ប្រាំបីនៃការឈិននីងទេ?
Zhen Ru Yu?
ហ្សេនរូយូ?
Zhen Ru Yu of the Healer Valley.
ហ្សេនរូយូនៃជ្រលងភ្នំព្យាបាល។
Eighteen Moves of Qiuming.
ដប់ប្រាំបីផ្លាស់ទីនៃ Qiuming ។
Eighteen Moves of Qiuming of the Divine Healer, Zhen Ru Yu.
ដប់ប្រាំបីផ្លាស់ទីនៃ Qiuming នៃអ្នកព្យាបាលដ៏ទេវភាព, Zhen Ru Yu ។
What’s your relationship with Benefactor Zhen?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយអ្នកទទួលផលហ្សេន?
It turns out that you haven;t forgotten him.
វាប្រែថាអ្នកមិនបានភ្លេចគាត់ទេ។
When he sacrificed himself in Mount Qingya,
នៅពេលដែលគាត់បានលះបង់ខ្លួនឯងនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា។
when he was threatened in Healer Valley,
នៅពេលដែលគាត់ត្រូវបានគេគំរាមកំហែងនៅក្នុងជ្រលងភ្នំព្យាបាល,
when he lost all his martial arts skills,
នៅពេលដែលគាត់បាត់បង់ជំនាញក្បាច់គុនទាំងអស់
when he was slaughtered to death by the evil ghosts,
នៅពេលដែលគាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់ដោយខ្មោចអាក្រក់
where were you all?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅឯណា?
Answer me!
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ!
What’s your relationship with Zhen Ru Yu, the Divine Healer?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយហ្សេនយូយូដែលជាអ្នកព្យាបាលដ៏ទេវភាព?
He is my father.
គាត់​គឺ​ជា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
Just now you said your surname was Wen.
ឥឡូវអ្នកបាននិយាយថានាមត្រកូលរបស់អ្នកគឺវេន។
My father’s original surname was Wen.
នាមត្រកូលរបស់ឪពុកខ្ញុំគឺវេន។
Later on, Chief Zhen of the Healer Valley gave him another surname,
ក្រោយមកលោកប្រធានហ្សេននៃជ្រលងភ្នំព្យាបាលបានដាក់ឈ្មោះមួយទៀតថា
which is Zhen.
ដែលជាហ្សេន។
However, since my later father had been expelled by his sect,
ទោះយ៉ាងណាតាំងពីឪពុកខ្ញុំក្រោយមកត្រូវបានបណ្តេញចេញពីនិកាយរបស់គាត់។
I, as his son,
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់គាត់
would follow his wish
នឹងធ្វើតាមបំណងប្រាថ្នារបស់គាត់
to change the surname back to Wen.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរនាមត្រកូលត្រឡប់ទៅវេន។
That’s why I’m called Wen Ke Xing.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំហៅថាវេនគាស៊ីង។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
How dare you ruin the later Chevalier Zhen’s reputation?
តើអ្នកហ៊ានបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Chevalier Zhen នៅពេលក្រោយយ៉ាងដូចម្តេច?
You must be the Leader of the Mount Emei Sect, right?
អ្នកត្រូវតែជាមេដឹកនាំនៃភ្នំអេមីយសៀនេះមែនទេ?
When I was a month old,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុមួយខែ
Chevaliers of the Mount Emei Sect had jointly sewed a patchwork
ក្រុមហ៊ុន Chevaliers នៃភ្នំ Emei Sect បានរួមគ្នាដេរប៉ាក់មួយ
to send to the Healer Valley as a gift.
ដើម្បីផ្ញើទៅជ្រលងភ្នំ Healer ជាអំណោយមួយ។
It’s my fault
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ
that I haven’t come to thank you
ដែលខ្ញុំមិនបានមកអរគុណអ្នក
for your kindness and benevolent affections...
សម្រាប់សេចក្តីសប្បុរសនិងសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នក ...
You’re really...
អ្នកពិតជា ...
Elderly Nun Zhi Yin,
ព្រឹទ្ធាចារ្យនួនហ្សីយិន
don’t be fooled by him!
កុំចាញ់បោកគាត់
Brother Zhen has been upright and aboveboard for his whole life,
បងប្រុសហ្សេនបានឈរត្រង់និងឈរជើងពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
how could he have such a vile son!
តើធ្វើដូចម្តេចអាចឱ្យគាត់មានកូនប្រុសអាក្រក់បែបនេះ!
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
The three ghosts just now
ខ្មោចទាំងបីទើបតែមកដល់ឥឡូវ
are obviously your lackeys.
ច្បាស់ជាអ្នកខ្វះខាតរបស់អ្នក។
You asked them to surrender to me
អ្នកបានសុំឱ្យពួកគេប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ
and turn against me now.
ហើយប្រឆាំងនឹងខ្ញុំឥឡូវនេះ។
This is what you’ve arranged, right?
នេះជាអ្វីដែលអ្នកបានរៀបចំមែនទេ?
Listen,
ស្តាប់
such a clown trick
ល្បិចត្លុកបែបនោះ
wouldn’t fool all the heroes around here.
នឹងមិនបន្លំវីរបុរសទាំងអស់នៅជុំវិញទីនេះ។
Heroes, please listen to me.
វីរបុរសសូមមេត្តាស្តាប់ខ្ញុំ។
The Ghost Valley are use to making mischief.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានគេប្រើដើម្បីបង្កើតឱ្យមានអំពើអាក្រក់។
My Big Brother Gao Chong had been set up
បងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំហ្គោឆុងត្រូវបានបង្កើតឡើង
by them and died unjustly.
ដោយពួកគេហើយបានស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌។
There’s five pieces of the Glazed Armor in our Five Lakes Alliance
វាមានបំណែកចំនួន ៥ នៃម្កុដអាបស្តាតនៅក្នុងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំរបស់យើង
and you have taken four pieces of them,
ហើយអ្នកបានយកបួនបំណែករបស់វា
now you’re targeting mine.
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងកំណត់គោលដៅរបស់ខ្ញុំ។
Heroes, don’t fall for it!
វីរបុរសកុំធ្លាក់សម្រាប់វា!
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
You don’t deserve to call Big Brother by his name.
អ្នកមិនសមនឹងហៅបងប្រុសធំតាមឈ្មោះរបស់គាត់ទេ។
You don’t deserve it!
អ្នកមិនសមនឹងទទួលវាទេ!
Fifth Brother.
បងប្រុសទីប្រាំ។
I understand now.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Shen Shen.
សេនសិន។
It’s you who colluded with the Ghost Valley and murdered Big Brother.
វាជាអ្នកដែលឃុបឃិតជាមួយ Ghost Valley ហើយបានសម្លាប់បងធំ។
I’ve suspected there is a mole in Five Lakes Alliance for long,
ខ្ញុំសង្ស័យថាមានពពុះមួយនៅក្នុងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំជាយូរមកហើយ
but I didn’t expect it was you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនរំពឹងថាវាជាអ្នក។
You leaked the secret of the Glazed Armor!
អ្នកបានលេចធ្លាយអាថ៌កំបាំងនៃអាហ្គ្រែនអាម័រ!
You murdered the Leader of Mount Tai Sect.
អ្នកបានសម្លាប់មេដឹកនាំនៃតំបន់ភ្នំតៃសៀត។
You coordinated to kidnapped Gao Xiao Lian
អ្នកសម្របសម្រួលដើម្បីចាប់ពង្រត់ Gao Xiao Lian
and threatened Big Brother with her life.
និងគំរាមបងធំជាមួយនឹងជីវិតរបស់នាង។
That’s why he endured all the humiliation
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ស៊ូទ្រាំនឹងភាពអាម៉ាស់ទាំងអស់
and eventually committed suicide in public.
ហើយនៅទីបំផុតបានធ្វើអត្តឃាតនៅទីសាធារណៈ។
It turns out that you’re the evil ghost.
វាប្រែថាអ្នកជាខ្មោចអាក្រក់។
Nonsense.
សមហេតុសមផល។
Thirty years ago,
សាមសិបឆ្នាំមុន
Zhao Wen Da, Leader of the Tai Lake Sect,
ចូវវេនដាមេដឹកនាំតំបន់បឹងបឹងតាយ។
was confined to his bed for the pain of losing his son.
ត្រូវបានគេដាក់នៅលើគ្រែរបស់គាត់សម្រាប់ការឈឺចាប់នៃការបាត់បង់កូនប្រុសរបស់គាត់។
Zhao Jing had served and taken good care of him,
លោកចាវជីងធ្លាប់បម្រើការនិងថែរក្សាគាត់។
Chief Zhao was touched to adopt him as a foster son
ប្រធានចូវត្រូវបានគេស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការទទួលយកគាត់ជាកូនប្រុសចិញ្ចឹម
and helped him to make rapid advances.
និងបានជួយគាត់ឱ្យជឿនលឿនយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Bad girl,
ស្រី​អាក្រក់,
how dare you come here to spread fallacies!
តើអ្នកហ៊ានមកទីនេះក្នុងការចែកចាយរូបតំណាងដើមយ៉ាងដូចម្តេច?
Why did I mention such old stories
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនិយាយពីរឿងចាស់បែបនេះ
in front of all heroes?
នៅចំពោះមុខវីរបុរសទាំងអស់?
I just want to ask you, Chief Zhao,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរអ្នក, ប្រធានចាវ,
why did you hate my dad so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្អប់ឪពុកខ្ញុំខ្លាំងម៉្លេះ?
You not only murdered my dad
អ្នកមិនត្រឹមតែបានសម្លាប់ឪពុកខ្ញុំប៉ុណ្ណោះទេ
and took away his throne,
ហើយយករាជបល្ល័ង្ក
but also utterly discredited him,
ប៉ុន្ដែគាត់ក៏បានបន្ថោកកិត្ដិយសគាត់ដែរ
making him regret for a lifetime
ធ្វើឱ្យគាត់សោកស្តាយអស់មួយជីវិត
and die with no hope of vengeance.
ហើយស្លាប់ដោយគ្មានសង្ឃឹមសងសឹក។
Is it because my dad had ever witnessed
គឺដោយសារតែឪពុកខ្ញុំធ្លាប់បានឃើញ
how miserable you used to be thirty years ago?
តើអ្នកធ្លាប់វេទនាប៉ុណ្ណាកាលពី ៣០ ឆ្នាំមុន?
All the eye-witnesses to your tough time had all died distressingly.
រាល់សាក្សីដែលបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកចំពោះពេលវេលាដ៏លំបាករបស់អ្នកបានស្លាប់ទាំងអស់។
Are these all coincidences?
តើរឿងចៃដន្យទាំងអស់នេះទេ?
Didn’t you have witnessed?
តើអ្នកមិនបានឃើញ?
Can’t they be coincidences?
តើពួកគេមិនអាចចៃដន្យបានទេឬ?
I’m Zhang Cheng Ling,
ខ្ញុំគឺចាងចេងលីង
the son of Zhang Yu Sen, Leader of the Mirror Lake Sect.
កូនប្រុសរបស់ចាងយូសេនមេដឹកនាំបឹងកញ្ចក់។
This is the letter given by my father before he died
នេះគឺជាលិខិតដែលឪពុកខ្ញុំបានអោយមុនពេលគាត់ស្លាប់
and he asked me to send it to Senior Ye.
ហើយគាត់បានសុំអោយខ្ញុំផ្ញើវាទៅអោយលោក Senior Ye ។
It said that twenty years ago,
វាបាននិយាយថាកាលពី ២០ ឆ្នាំមុន
Senior Rong’s going mad was due
លោក Rong នឹងខឹងយ៉ាងខ្លាំង
to the setting of Zhao Jing.
ទៅនឹងការកំណត់របស់ចាវជីង។
He knew exactly that the combat of the five brothers
គាត់ដឹងច្បាស់ថាការប្រយុទ្ធរបស់បងប្អូនទាំង ៥ នាក់
[To Senior Ye in Mount Changming] would result in wounds and hurt.
[ចំពោះអ្នកចាស់នៅភ្នំចាំងមីង] នឹងធ្វើអោយមានរបួសនិងឈឺចាប់។
So he applied poison of the sword of Chief Gao
ដូច្នេះគាត់បានប្រើថ្នាំពុលនៃដាវរបស់ប្រធានហ្គោ
in secrecy.
ដោយសម្ងាត់។
Eventually, he had things his way
នៅទីបំផុតគាត់មានអ្វីៗតាមវិធីរបស់គាត់
and Senior Rong was poisoned and went mad,
និងឧត្តមរ៉ុងត្រូវបានពុលនិងឆ្កួត
which resulted in a series of tragedies later.
ដែលបណ្តាលឱ្យមានសោកនាដកម្មជាបន្តបន្ទាប់។
In a word,
នៅ​ក្នុង​ពាក្យ​មួយ,
thousands of casualties in the Battle of Mount Qingya
រាប់ពាន់នាក់នៃគ្រោះថ្នាក់និងនៅក្នុងសមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ា
were all caused by Zhao Jing.
ទាំងអស់សុទ្ធតែបណ្តាលមកពីចូវជីង។
Cheng Ling, oh Cheng Ling.
ចេងលីង, អូចេងលីង។
You’ve wasted my love and favor!
អ្នកបានខ្ជះខ្ជាយសេចក្តីស្រឡាញ់និងការពេញចិត្តរបស់ខ្ញុំ!
How dare you talk nonsense here?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយដោយមិនសមហេតុសមផលនៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
Zhao Jing.
ចាវជីង។
Failing to speak in self-defense is miserable, right?
បរាជ័យក្នុងការនិយាយការពារខ្លួនគឺវេទនាមែនទេ?
In the past, you slandered my father
កាលពីមុនអ្នកនិយាយបង្កាច់បង្ខូចឪពុកខ្ញុំ
just by a one-sided story, didn’t you?
គ្រាន់តែដោយរឿងតែម្ខាង, មិនបានអ្នក?
All of you, please have a look!
អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមមើល!
Isn’t he the eldest disciple of the Yueyang Sect?
តើគាត់មិនមែនជាសិស្សច្បងរបស់យ៉េយ៉ាងយ៉ាងទេឬ?
Didn’t he commit suicide?
គាត់មិនបានធ្វើអត្តឃាតទេឬ?
Yes, he’s first disciple of our Yueyang Sect
ត្រូវហើយគាត់ជាសិស្សដំបូងរបស់យ៉េយ៉ាងយ៉ាង
and my Eldest Senior, Deng Kuan.
និងព្រឹទ្ធាចារ្យច្បងរបស់ខ្ញុំគឺតេងក្វាន់។
As we know,
ដូចដែលយើងបានដឹងហើយ
at the Heroes Conference in Mount Jun,
នៅសន្និសីទវីរបុរសនៅភ្នំមិថុនា
Eldest Senior accused my father
ព្រឹទ្ធាចារ្យជាន់ខ្ពស់ចោទប្រកាន់ឪពុកខ្ញុំ
who was beyond self-defense
ដែលហួសពីការការពារខ្លួន
and claimed his innocence with his death.
និងបានអះអាងថាគ្មានទោសរបស់គាត់ជាមួយនឹងការស្លាប់របស់គាត់។
Eldest Senior disappeared from then on.
វ័យចំណាស់ជាងគេបានបាត់ខ្លួនតាំងពីពេលនោះមក។
Didn’t you feel strange?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ចម្លែកទេឬ?
Missing?
បាត់មែនទេ?
Zhao Jing.
ចាវជីង។
Zhao Jing set me up.
ចាវជីងរៀបចំខ្ញុំ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
I failed my master.
ខ្ញុំបានបរាជ័យម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Eldest Senior.
ជាន់ខ្ពស់បំផុត។
All of you have heard it.
អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្លាប់លឺវាហើយ។
Eldest Senior was captured by Zhao Jing back then
អែលឌើរជាន់ខ្ពស់ត្រូវបានចាប់ដោយចាវជីងនៅពេលនោះ
and compelled by him with occult tricks.
និងបានបង្ខំគាត់ដោយល្បិចអាបធ្មប់។
That’s why he accused my father at the Heroes Conference.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ចោទប្រកាន់ឪពុកខ្ញុំនៅក្នុងសន្និសីទវីរបុរស។
We’ve tried every means to get him out.
យើងបានព្យាយាមគ្រប់មធ្យោបាយដើម្បីនាំគាត់ចេញ។
Although we’ve conducted recuperative medical care on him,
ទោះបីជាយើងបានធ្វើការថែទាំវេជ្ជសាស្រ្តសង្គ្រោះបន្ទាន់លើគាត់,
he hasn’t recovered completely.
គាត់មិនបានជាសះស្បើយទាំងស្រុងទេ។
Zhao Jing is the evil backstage manipulator!
ចាវជីងគឺជាឧបាយកលឧបាយកលអាក្រក់!
Zhao Jing is the shame of the martial arts world.
ចាវជីងគឺជាភាពអាម៉ាស់នៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
If one
បើមួយ
can’t vindicate for his parents,
មិនអាចសងសឹកឪពុកម្តាយរបស់គាត់
what’s the difference between him and a beast?
តើគាត់និងសត្វសាហាវខុសគ្នាយ៉ាងណា?
I’m just a girl with no power.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីដែលគ្មានថាមពល។
Today I unmasked Zhao Jing by risking my life,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនបានស្គាល់ហ្សូជិងដោយប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
just hope that all of you heroes can uphold justice for me.
គ្រាន់តែសង្ឃឹមថាវីរបុរសអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចជួយរកយុត្តិធម៌អោយខ្ញុំ។
Kill him, kill him, kill him.
សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់។
Amitabha...
អាមីតាបា ...
Kill this shame of the martial arts world! Bastard!
សម្លាប់ភាពខ្មាស់អៀននៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននេះ! សត្វឆ្កែចចក!
Fluff!
ផ្លុំ!
Wen Ke Xing, if you’re capable, just kill me.
Wen Ke Xing ប្រសិនបើអ្នកមានសមត្ថភាពសូមសម្លាប់ខ្ញុំ។
Unable to confess,
មិនអាចសារភាព,
betrayed by all,
ក្បត់ដោយមនុស្សទាំងអស់
isolated and alone.
ឯកោនិងតែម្នាក់ឯង។
Traitor Zhao Jing!
ជនក្បត់ហ្សូជិង!
Do you admit your guilt?
តើអ្នកសារភាពកំហុសរបស់អ្នកទេ?
Wen Ke Xing, you’ve deployed well and perfectly
វេនគាស៊ីងអ្នកបានដាក់ពង្រាយបានយ៉ាងល្អនិងល្អឥតខ្ចោះ
to frame me.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំ។
I’ll just accept it.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
If you want, just kill me.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានគ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ។
However, if you desire to
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយប្រសិនបើអ្នកចង់
force me to plead guilty,
បង្ខំខ្ញុំឱ្យសារភាពកំហុស
you must be out of your mind.
អ្នកត្រូវតែចេញពីគំនិតរបស់អ្នក។
Chief of the Ghost Valley,
ប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច,
you called white and black.
អ្នកហៅថាសនិងខ្មៅ។
I didn’t.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
I’ve just tried to
ខ្ញុំបានព្យាយាម
correct the mistake.
កែកំហុស។
So stubborn!
ដូច្នេះចចេស!
Just as what Miss Gao has said,
ដូចអ្វីដែលកញ្ញាហ្គោបាននិយាយ
if one
បើមួយ
can’t vindicate for his parents,
មិនអាចសងសឹកឪពុកម្តាយរបស់គាត់
he will be just the same as the beast.
គាត់នឹងដូចគ្នានឹងសត្វនោះដែរ។
Here comes the question,
សំណួរនេះមក
an eye for an eye
ភ្នែកសម្រាប់ភ្នែក
is perfectly justified, right?
គឺសមហេតុផលឥតខ្ចោះមែនទេ?
Yes, it is.
ត្រូវហើយ។
Kill him, kill him, kill him.
សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់។
My parents had spend their whole life in saving and curing people, and thousands of people
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេក្នុងការជួយសង្គ្រោះនិងព្យាបាលមនុស្សនិងមនុស្សរាប់ពាន់នាក់
we under the obligation to them.
យើងស្ថិតនៅក្រោមកាតព្វកិច្ចរបស់ពួកគេ។
But Zhao Jing betrayed them,
ប៉ុន្តែលោកចាវជីងបានក្បត់ពួកគេ។
resulting in them being tortured to death.
ជាលទ្ធផលពួកគេត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្មរហូតដល់ស្លាប់។
I swear to Heaven that,
ខ្ញុំសូមស្បថនៅស្ថានសួគ៌ថា
I, as the son of my parents,
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំ
will let Zhao Jing suffer
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យ Zhao Jing ទទួលរង
all the tribulations
ទុក្ខវេទនាទាំងអស់
that he had brought to my parents.
ដែលគាត់បាននាំទៅឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Kill him, kill him, kill him.
សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់។
I’ve made a wrong move,
ខ្ញុំបានធ្វើខុសហើយ
But I didn’t lose.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចាញ់ទេ។
You’re the one who failed in this case.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបរាជ័យក្នុងករណីនេះ។
You’ve been fooled by me for more than 20 years.
អ្នកត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោតខ្ញុំអស់រយៈពេលជាង ២០ ឆ្នាំហើយ។
The whole martial arts world has been turned upside down by me.
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនទាំងមូលត្រូវបានបង្វែរដោយខ្ញុំ។
I feel content.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមាតិកា។
I live at will and freedom,
ខ្ញុំរស់នៅដោយឆន្ទៈនិងសេរីភាព
and I die with vigor and vitality.
ហើយខ្ញុំស្លាប់ដោយភាពស្វាហាប់និងភាពរឹងមាំ។
This is not the end of the story.
នេះមិនមែនជាចុងបញ្ចប់នៃរឿងទេ។
If you kill me,
បើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ
you’ll all live under my shadow.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងរស់នៅក្រោមម្លប់ខ្ញុំ។
Kill him, kill him, kill him.
សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់។
Great!
អស្ចារ្យ!
I’ll make you wish you were dead.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកសង្ឃឹមថាអ្នកបានស្លាប់។
Father, Mother!
ឪពុកម្តាយ!
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
This is the path that you’d hope me to choose, right?
នេះជាផ្លូវដែលអ្នកសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចជ្រើសរើសបានមែនទេ?
You deserve it.
លោក​អ្នក​សម​នឹង​ទទួល​វា។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
Take this.
យកនេះ។
It’s good for you.
វាល្អសម្រាប់អ្នក។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
I know you’re good at talking.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកពូកែនិយាយ។
As long as you talk,
ដរាបណាអ្នកនិយាយ
you will convince me.
អ្នកនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ។
Therefore, from now on,
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ
don’t ever try to speak.
កុំព្យាយាមនិយាយ។
Just have a rest. Have a rest.
គ្រាន់តែសម្រាក។ មានពេលសម្រាក។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Give it back to you. Let’s go back home!
ប្រគល់ឱ្យអ្នកវិញ។ សូមត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ!
Go back home first, okay?
ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញមុនមិនអីទេ?
I’ll tell you everything after we get home.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាបន្ទាប់ពីយើងមកដល់ផ្ទះ។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
whether to beat or punish me,
ថាតើត្រូវវាយឬដាក់ទណ្ឌកម្មខ្ញុំឬ?
it’s all up to you.
វាអាស្រ័យលើអ្នកទាំងអស់។
Ah Xu.
Ah Xu ។
This is the best day of
នេះគឺជាថ្ងៃដ៏ល្អបំផុត
my whole life.
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Don’t you beat me here.
កុំអ្នកវាយខ្ញុំនៅទីនេះ។
Deal.
ដោះស្រាយ។
Mark it on the book first.
សម្គាល់វានៅលើសៀវភៅជាមុនសិន។
- Master. Martial Uncle. - Great.
- មេ។ ពូ Martial ។ - អស្ចារ្យ។
Little idiot, let’s go back home.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួចសូមត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ។
What do you want to eat for dinner?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
Chief of the Ghost Valley,
ប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច,
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
What do you call my junior brother?
តើអ្នកហៅប្អូនប្រុសខ្ញុំជាអ្វី?
Zhao Jing faced retribution for a life of crimes
ចាវជីងប្រឈមមុខនឹងការដាក់ទណ្ឌកម្មសម្រាប់ជីវិតនៃឧក្រិដ្ឋកម្មមួយ
and had only himself to blame.
និងមានតែខ្លួនឯងដើម្បីស្តីបន្ទោស។
Today, our gathering here
ថ្ងៃនេះការជួបជុំរបស់យើងនៅទីនេះ
is not to judge Zhao Jing
គឺមិនត្រូវវិនិច្ឆ័យ Zhao Jing ទេ
but to crusade against this Chief of the Ghost Valley.
ប៉ុន្តែដើម្បីធ្វើបដិវត្តប្រឆាំងនឹងប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចនេះ។
Wen Ke Xing, you’ve revenged for yourself,
លោកវេនគាស៊ីងអ្នកបានគោរពខ្លួនឯង
it’s time for public indignation.
វាដល់ពេលសំរាប់ការខឹងសម្បារជាសាធារណៈ។
Mo Huai Yang, are you insane?
Mo Huai Yang តើអ្នកឆ្កួតទេ?
This kid is the descendant of Chevalier Zhen,
ក្មេងនេះគឺជាកូនចៅរបស់ Chevalier Zhen
not Chief of the Ghost Valley.
មិនមែនប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចទេ។
Leave alone the chance,
ទុកឱកាសអោយនៅម្នាក់ឯង
even if it’s true,
ទោះបីវាជាការពិតក៏ដោយ
Zhen Ru Yu had done a favor for your sect,
ហ្សេនរូយូបានអនុគ្រោះដល់និកាយរបស់អ្នក
but what about Gentle Wind Sect?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះផ្នែកខ្យល់សុភាពរាបសា?
It’s none of our business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់យើងទេ។
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
What did you do on White Deer Cliff?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះនៅលើច្រាំងថ្មស?
You’re the Chief of the Ghost Valley,
អ្នកគឺជាប្រធាននៃជ្រលងភ្នំខ្មោច
why don’t you dare to admit it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហ៊ានសារភាព?
Don’t you feel ashamed?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនទេឬ?
Fine, I admit it.
ល្អខ្ញុំទទួលស្គាល់វា។
I’m the Chief of the Ghost Valley.
ខ្ញុំជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Just now I was just kidding.
ទើបតែពេលនេះខ្ញុំចេះតែនិយាយលេងទេ។
Wen Ke Xing, how dare you cheat me?
វេនគាស៊ីងតើអ្នកហ៊ានបោកខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
If I didn’t lie to you,
បើខ្ញុំមិនកុហកអ្នក
I wouldn’t have gotten the chance to judge Zhao Jing,
ខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាសវិនិច្ឆ័យ Zhao Jing ទេ
right?
ត្រូវទេ?
Are you a descendant of the Zhen family or not?
តើអ្នកជាកូនចៅរបស់គ្រួសារហ្សេនរឺក៏អត់?
Why did you join the Ghost Valley?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលរួមក្នុង Ghost Ghost?
It’s due to all of you.
វាដោយសារតែអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
Benefactor Zhen...
អ្នកទទួលផលហ្សេន ...
Enough, Elderly Nun Zhi Yin.
គ្រប់គ្រាន់ហើយព្រឹទ្ធាចារ្យនួនហ្សីយិន។
Your calling him Benefactor
អ្នកហៅគាត់ថាអ្នកទទួលផល
is a kind of sarcasm, isn’t it?
គឺជាប្រភេទនៃការនិយាយចំអកតើមែនទេ?
When your benefactor was utterly discredited
នៅពេលដែលអ្នកផ្តល់ជំនួយរបស់អ្នកត្រូវបានគេបង្ខូចទាំងស្រុង
and turned into a waste,
ហើយបានប្រែក្លាយទៅជាសំរាម
where were you Mount Emei Sect?
តើភ្នំអេមីម៉ិចនៅឯណា?
I could never figure it out
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបានទេ
my father had so many bosom friends,
ឪពុកខ្ញុំមានមិត្តភ័ក្ត្រជាច្រើន
relative and friends back then,
សាច់ញាតិនិងមិត្តភក្តិនៅពេលនោះ
but when darkness crept into our family,
ប៉ុន្តែនៅពេលភាពងងឹតបានចូលមកក្នុងគ្រួសាររបស់យើង
where were you all?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅឯណា?
Your parents ending
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបញ្ចប់
was not for the persecution of others
មិនមែនសម្រាប់ការបៀតបៀនអ្នកដទៃទេ
but your father’s protection for Rong Xuan
ប៉ុន្តែការការពាររបស់ឪពុកអ្នកសម្រាប់រ៉ុងស៊ុង
to hide the secret of the Armory.
ដើម្បីលាក់អាថ៌កំបាំងនៃអាវុធ។
This is the reason why I came here.
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ។
Anyone desiring to clear with my junior brother
អ្នកណាម្នាក់ដែលចង់សំអាតជាមួយប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
must come at me first.
ត្រូវតែមករកខ្ញុំមុន។
It’s not your turn.
វាមិនមែនជាវេនអ្នកទេ។
Immortal Ye. Immortal Ye.
អមតៈ Ye ។ អមតៈ Ye ។
Senior Ye.
ជាន់ខ្ពស់ Ye ។
Senior Ye, you come at the right moment.
យាយចាស់អ្នកមកភ្លាមៗ។
Please lead all heroes to wipe out the Ghost Valley.
សូមដឹកនាំវីរបុរសទាំងអស់ជូតជ្រលងភ្នំខ្មោច។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I will definitely destroy Ghost Valley.
ខ្ញុំពិតជានឹងបំផ្លាញ Ghost Valley ។
Everyone in the Ghost Valley is doomed to die.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅជ្រលងភ្នំខ្មោចនឹងត្រូវស្លាប់។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪